同學們大家好,今天我們講紅選核心課的第二十二講
大家都知道Liberly率呢
在未來一段時間可能會退出律師舞臺
時間大概是在2021年前後
所以現在世界各國都在尋求一種新的利率來替Liber
今天我們就講一講這件事
首先我們看一下Liberly率的歷歷
Liberly率呢
它全程是倫敦一行間拆解的利率
它是怎麼來的呢
只要回到60年代
我們都知道在60年代的時候
海外美元這個市場逐漸新忘起來
二戰之後呢
有段時間歐洲
非常缺乏美元
所以美國向歐洲提供大量的援助
包括馬遣援助還有金融上的各種援助
使得歐洲市場上集累了越來越多的美元
當然特別是越戰之後
美國政府開始大量印超票
導致美元加速
流向歐洲就形成了所謂的歐元美元市場
歐洲美元市場
那麼這個市場到60年代的時候
就出現了美元越來越多的現象
當然除此之外還有
像俄羅斯當年的蘇聯還有中都很多國家
大家都證了很多美元
那麼這些美元呢
都存在歐洲的銀行體系之內
所以在60年代末
歐洲美元市場出現了幾個現象
第一就是閒置了美元越來越多了
第二這些閒置了美元
不太好用起來
這里面有幾個原因
第一是歐洲的各國之間的金融的邊界
金融的壁壘還比較森嚴當年
所以資金跨境流動還是有困難的
然後除了這個原因之外
還有一個重要原因
就是當時的國際金融市場
條塊分割分成了很多個
不同的這種條塊
所以大家在使用這種閒置美元的時候
碰到了很大的問題
融資帶款的期限
一般大家如果需要做一些大型投資項目
期限需要比較長比如說五年以上
但是當時的存款的人卻不太願意存這麼長時間
所以他就出現了一個帶款期限
和存款的這個意願
這個期限之間他不匹配的現象
那麼第三個問題
第三個困境就是帶款規模比較小
主要是單硬銀行能夠承受了風險有限
所以由於這幾個原因
導致了雖然形成了歐洲美元市場
但是能夠把這些閒置美元盤活
手段和方法是有限的
所以在那個時代出現了一些金融創新
比如說歐洲美元的債券和歐洲美元的帶款
Liber就是屬於後壹類
他的創始人或者我們稱之為Liber支付
叫名諾斯
這個人們他想解決這幾個問題
他就設計了壹個新的方式
就是建立銀團
壹家銀行搞不定的事兒
他用幾家銀行聯合在壹起的力量
來解決
主要來說壹個銀團裏面至少有壹個領頭銀行
他是負責管理的
另外壹家銀行是負責具體的執行
然後對內部的銀團所有成員
我們把帶款條件講清楚
對外宣傳我們有壹個統一的口徑
所以用這個辦法來解決
就是壹家銀行承擔的
帶款規模受限這個問題
除了這個問題之外
還有帶款旗艦太長怎麼辦呢
他就創造性的發明壹種辦法
就是連續滾動的短期代款
比如說三個月滾動壹次
那麽這些短期的
就是把長期的五年分成若干個三個月
或者六個月
那麽這樣的話就由於你把這個旗艦
給拆分成壹段壹段了
那麽你就可以有不同的存款的這種旗艦的短期存款
來把它拼起來
然後美國三個月調整壹次這個利息
所以他就創造了壹個新的流程
這個流程就是讓每個成員銀行
這個銀團中間的成員銀行
在短期比如說三個月帶款
到期之前兩天
然後每家銀行報自己現在的融資成本
然後把每家銀行這個包上來數
進行家圈平均
這樣在加上銀行
他們這個銀團準備賺的利潤
然後對外形成個報價
這樣就形成了這個Liber利率
所以Liber利率就是怎麽來的
那麽它主要是解決了當時60年代
遭遇的歐洲美元遭遇的壹些平靜
所以壹推出來之後
就在市場上非常火爆
逐漸形成了我們現在的Liber利率的這樣壹個市場
那麽現在Liber利率跟當年當然就是更成熟了
比如說它有一些報價銀行
18家每天早上11點鐘報價
報價它去幹掉兩個最高的
然後再幹掉兩個最低的
然後最後形成的一個家圈平均數
就是我們看到了這個Liber利率
那麽Liber利率
當年很好的解決了
期限的問題
貸款期限的問題
同時解決了單銀行貸款額受限的問題
但是到了現代
它也面臨了種種的問題
就是可以說Liber利率
在08年的時候出現了很大的問題
金融危機之前就有操縱的問題
金融危機之後這個問題逐漸地暴露出來
所以引發了很多的法律訴訟
就是操縱利率
操縱Liber的銀行
他們形成了壹個很大的一個
在國際市金融市場上變成了壹個很大的醜聞
那麽為什麽它會出現
它的機制有什麽問題
為什麽會出現這麽大的醜聞呢
主要的原因最根本的原因說到底
就是他們這種利率來自利率形成是靠暴價
這種暴價我們可以把它想像成
實際上銀行做在壹起
想像出來的壹個利率
它不是市場交易出來了
這是它最大的問題
也是它最容易引發醜聞的地方
現在我們看到的
Liber操縱按鍵等等
都說明這個形成的機制是有問題的
所以這就是為什麽Liber的利率
現在陷入了各種各樣的這種爭議
糾紛、法律訴訟
陷入了壹種困境
如果我們看下一頁
當然這是它的壹個Liber線出問題的壹個原因
另外它還有個更深層次了壹個內營
這個內營就是
歐洲的貨幣市場出現了前六的反轉
其實準確的說各個國家都有類似的趨勢
就是2008年金融危機之後
我們看到的Liber利率是屬於
無底壓的這種貸款
兩家銀行平信用我借給妳借給我
我們彼此之間的這個利率
這種銀行之間的這種拆解
是不需要抵押的不需要抵押品的
但是2008年之後
我們看到趨勢越來越發生了變化
就是無底壓的這種融資
逐步認為成有底壓的這種融資
背後的原因有兩個
第一是由於出現Liber操縱按
所以各國對於監管
對於Liber的這個暴價機制的形成監管越來越嚴
這樣就是的暴價銀行呢
它就很難受成本上升了
到得風險上升了
銀行的信譽損失
這些成本代價都上升了
所以現在出現了一個很大問題
就是十幾家暴價銀行
Liber主要參與銀行
越來越不願意去做這個事
因為做這個事風險太大
而且利益有限
不像以前了可以操縱一把
可以賺很多錢
為什麼操縱可以賺錢呢
就是因為Liber跟它相關的金融產品
多達高達幾百萬億美元
所以你在Liber利率中間動力點點手腳
那麼就可以在金融衍生產品
比如說利率調期和其他這種衍生產品上
賺很多的錢
所以人們有充足的動力去做
利率操縱這個事
但現在監管延了
這個遊戲不好玩了
所以銀行們就不太願意
再參與這個Liber暴價了
這也是為什麼
Liber現在越來越搞不下去的一個重要原因
暴價銀行越來越沒有動力
越來越沒有情緒去做這個事
所以英國的金融監管部門
他們在Liber操縱暗暴發之後
現在是他們在管理Liber利率的暴價
以前它是個完全銀行
之間的一個純市場的行為
現在變成了政府嚴格監管的行為
所以現在這個英國金融監管部門
不都不強迫各個銀行照以前的這個方式
繼續暴價而各個銀行都不太願意在做這個事了
大家越來越覺得Liber這個事
玩不下去了
也就是到2021年之後
現在英國監管部門已經宣布
再往後咱就不能保證
Liber這個暴價還有沒有
到時候還公布公布Liber利率
這都是個問題了
除了這個監管原因
還有一個原因就是
回購融資
就是抵押制押
有抵押品的這種融資方式
現在變得越來越流行
所以我們可以看這張圖
這張圖表顯示出來了
那麼在2008年金融危機之前
這種Liber的這種無抵押貸款的
規模是比較高的
但是2008年之後
金融危機之後
我們看到這種貸款的方式
融資的方式無抵押融資的方式
逐漸在縮水
所以這個
也是一個重大的原因
所以Liber默諾
它的內因我們如果深入挖掘的話
還有這兩個原因
第一是監管問題
第二是金融危機之後
似乎銀行們
他們彼此之間的信任感在下降
信心在下降或者叫信用在下降
大家彼此要借錢的時候
一定要求抵押品
這說明金融市場
已經不再向2008年之前
彼此那麼寬鬆或者彼此這麼信任
那麼這就提出一個問題了
怎麼來替代
我們如果看下野
這就是現在紐約美聯儲銀行
它正在做了一個事情
他們推出了一種替代品
這種替代品
就是這個所謂
SOFR
現在我還不知道準確的發音應該怎麼說
因為這個利率還沒有推出來
即將推出來
所以我們現在
檢稱它為SOFR
SOFR這個利率是一個什麼概念呢
它的全程就是
隔夜的
有抵押的這種融資的利率
如果我們看美聯儲這個紐約銀行
做這個事
這個順便插一句
說到美聯儲紐約銀行
說到美聯儲體系吧
很多人以前不知道它是個私有銀行
或者它是一個公司行為
如果我們看紐約美聯儲這個銀行的標誌
你可以看到它現在寫得很清楚
公司是什麼時候成立的
是1914年5月18號成立的
如果你到特拉華的那個網站上去查
你可以查到紐約美聯儲銀行
是哪一天
申請報備成立一家公司
它的性質是私有的
除了這個美聯儲紐約銀行
另外是一家銀行
也全都是類似的性質
所以它是一個
12家私有的銀行所組成的
華盛頓有一個
有一個算是跟政府有關的
這麼一個委員會
就是美聯儲
那一家銀行是私有的
那個美聯儲的委員會
就是我們說的耶倫當主席
或者包圍當主席那個委員會
它是一個價子
它這個價子底下的所有的操作
必須要靠12家銀行來操作
所以那個價子它是屬於政府的
但是12家銀行是屬於私人的
它構成了一個
可以說混合所有制
很多人說到美聯儲說
有人說它是公有的
有人說它是私有的
應該說準確的時候
美聯儲體系中的12家銀行
它肯定是公司性質
好我們回到主席
回到主席我們來看
美聯儲紐約銀行搞的
Sophia這個利率
它跟Liberary率相比較
它有幾個特點
有四個特點
第一個特點就是
這個利率
它不像Liberary率
Liberary率是市場的
自由的交易出來的
或者說市場自我管理的
怎麼一個利率
那麼Sophia這個利率
它是由美聯儲紐約銀行
來管理的一個利率
所以一個是市場自我管理
一個是政府
可以說紐約美聯儲代表美聯儲
紐約美聯儲銀行
來管理的這樣一個利率
性質不太一樣
這是第一個特點
第二個特點
這個利率是基於回購交易
所產生的利率
所以它是個回購市場的利率
這個跟Liberary又不一樣
Liberary是屬於
幾家成員銀行時間
報自己的融資成本
報價報出來的
而它呢
是基於回購交易
交易出來的
所以一個是想像出來拍到門
Liberary率
而這個呢是回購市場中交易出來的
交易利率
這是第二個不同
第三個不同
就是Liberary率是有一定風險的
就是各家銀行之間借款
如果借錢方倒閉了
那麼你這個錢就打水票了
所以Liberary率的風險
是有的
它的
它有可能破產
所以它存在著信用風險
那麼
這個Suffer這種
基於回購市場的呢
它幾乎是沒有風險的
我們一會兒去
可以去講到
一會兒我們會深入分析它
為什麼沒有風險
或者說幾乎沒有風險
第四個特點是什麼呢
就是
這個
市場的規模
Suffer這個市場的規模
它是基於美國回購市場的
而回購市場的交易量
是非常大的
所以這個市場的深度很深
流動性極強
它不太容易操縱
不像世界銀行坐在一起
我報了個數你報了個數
首先
有一個商業
我們可以安排進行操縱
可以操縱這個
而它是交易利率
所以比較難進行操縱
所以這就是我們看到的
新的這種利率
它跟以前的Liberary率是有所不同的
那麼這個利率什麼時候公佈呢
應該就是4月份
第2季度
有可能就正式公佈了
之後將會引起世界金融市場的
很多行為的變化
這個時代可以說開啟了利率的一個展現的時代
這就是為什麼我們在現在
也就是在這個利率推出來之前
有必要對這個市場
利率市場
它的一些新的變化
有一個提前性的認識
因為今年的最重要的問題
就是利率回上漲
在利率上漲這個趨勢之下
取代Liberary
這個Sofra這個利率就變得非常的關鍵
當然我說取代不是馬上就能夠完全替代Liberary
Liberary恐怕要還有45年的時間
所以在這個45年時間之內
這兩個利率是病性的
那麼2021年之後
Liberary還會不會存在呢
我覺得可能存在的可能性還是非常大的
就是有一些銀行仍然會使用Liberary報價
他們仍然會成員銀行仍然會相互報價
也會有大量金鐘產品
仍然跟Liberary報告
另外考慮到歷史因素
特別是你比如說
很多長期的這種按捷點在卻
動折就是30年
那麼按捷點在款
很多都是跟Liberary報告的
所以Liber他不會立刻馬上死掉
他還會在金鐘產上存活甚至好幾十年
所以呢這個是我們對Liberary的利率
他未來他的走向還有新的這種替代利率
他們之間的關係要有一個清晰的認識
下面我們看一下
那我們展開來說一下
他這種區別
他的四個特點首先是
他是美聯儲有銀行管理下的一個利率
那麼大家可能就會問
美聯儲管理的很多利率
比如說聯邦基準利率
和Sofra之間兩者是什麼關係呢
有什麼差別呢
這就首先要瞭解什麼叫聯邦基準利率
就是這個Found Rate
他什麼概念
我們都知道聯邦基準利率
他的概念是什麼呢
就是美聯儲這套體系
有很多商銀行是加盟的
大家都會在美聯儲中央銀行
有自己的賬戶
那麼這種賬戶上存的錢
我們稱之為準備金
那麼這些聯邦準備金
有些銀行缺錢有些銀行
這個儲蓄比較多
有些儲蓄比較少
所以他需要在這個體系之內
就是聯邦基金市場這個體系之內
相互借錢
這樣的話多這個儲蓄多的
可以把錢讓給儲蓄少的
所以中間會形成個交易利率
這就是所謂的聯邦基準利率
聯邦基準利率或叫聯邦基金利率
那麼美聯儲說加息減息的時候
動的就是這個利率
他怎麼調整呢
假如美聯儲現在正在加息
加息從比如說從1.5%到1.75%
他這個是怎麼操作的呢
就是在這個市場中
美聯儲他資產負債表
資產負債表上持有大量國債
他可以在這個市場中拋出國債
拋出國債然後回龍資金
他在這個市場中賣
好這個聯邦基金市場了
所有商銀行有些就會拿錢去買
拿錢去買
相當於資金就回龍到中央銀行了
那麼他手上拿了更多的債劇
所以整個的這個聯邦基金市場的現金
就會收縮
現金少了之後
那麼利率就會上漲
他比如說目標是1.75%
那麼他會1.1點的收縮
1.1點拋債券
拋出去之後逐步減少聯邦基金市場
他的現金量
他就看這個利率逐漸逐漸
就從1.5逐漸提高到1.75%
上下波動一點
固定在或者說把他基本
敲定在1.75%上下浮動
一定的範圍好
這個時候他的目標就實現了
所以聯邦基準利率的設定
是通過中央銀行
在聯邦基金市場上投放國債
或者這個進行相反操作
他要麼是賣國債回收資金
導致利率上升
要麼是這個收國債
收國債把市場中國債收進來
把錢給突出去
這就是降息
所以這個是一個基本的概念
那麼
sofro這個利率跟聯邦基準利率有什麼差別呢
差別有三個
第一個聯邦基準利率
就是銀行之間
在基金市場上彼此拆借這個
是屬於無抵押的
那麼sofro它是以國債
制壓來借款的
所以第一個差別就是一個是無抵押的
一個是由抵押的
那麼第二個差別呢
就是聯邦基準利率這個基金市場
參與的人是比較有限的
為什麼呢?因為
美人處它是一個中央銀行
中央銀行主要是管商業銀行的
傳統上來說
在中央銀行贊護上
開有在中央銀行的這個
開有自己贊護的這些商業銀行
才能夠參與這個聯邦基準利率的調整和基金市場的拆借
當然金融危機之後
這個做了一定調整市場放寬了
但是總的總而言之
這個聯邦基準利率這個市場的參與者
主要是以商業銀行為代表
那麼Sofra的參與者就比這個廣泛多了
凡是能進行
制壓
融資的凡是能進行回購操作的
那這個範圍就廣多了
商業銀行不用說了
全部商業銀行都可以
除此之外呢還有很多投資銀行就是券商
還有很多
比如說共同基金
各種各樣的基金
還有保險公司還有各種各樣的這種金融機構
基本上都能夠參與這個市場
所以
Sofra這個市場的參與者就是回購市場的參與者
要遠比這個聯邦基金市場的參與者要廣泛
所以他們所形成的利率
更有代表性
第三個差別是什麼呢
這個聯邦基準利率這個市場
是聯邦基金這個市場
它流動性比較弱
市場銀行參與嗎
買賣交易雖然規模也很大
但是它相對而言
它的這個流動性
趕不上回購市場
回購市場的流動性太好了
任何人都可以參與所以資金量大
市場深流動性強
那麼也就是Sofra這個市場
利率這個市場
它會比聯邦基準利率市場更具代表性
這就是為什麼我們看到
世界上中央銀行有個總的趨勢
大家都越來越願意用回購利率
來作為真正核心的利率
好這是第一個差別我們看第二頁
第二個差別是什麼
Sofra它是一種最靈敏和最全面的一個市場利率
說它最靈敏就是回購市場
應該說是當今世界各國家
所有金融市場中
它是流動性最強的市場
雖然它的規模並不是最大
比如說銀行體系資產負在表上
爬了好幾百萬億銀行資產就是這些貸款
這是是不是金融資產當然是
它也有一個交易市場
當然它這個交易市場
比如說資產底下的這種證據化的交易市場
或者貸款的就是貸款
一般來整體貸款
一般來說它的流動性比較差
但是你把它打包做成資產它會有一定交易性
流動性但這種市場流動性太差
就是很不容易買賣
比如說我賣個20萬的貸款
因為每個貸款的貸款人
它的情況非常不一樣
工資收入信用分數等等都不一樣
那麼這樣一個產品
這樣一個貸款直接在市場上買賣是很困難的
除非我是一家一家的單獨交易
比如說我跟自然管理公司
這個交易一個資產包
這就是一個對一個這麼談
所以交易成本很高
交易效率比較差
那麼股票市場當然流動性會好些
但是股票市場
債券市場還有銀行的這些資產
這些所代表的金融市場的交易性
都遠遠趕不上
它的流動性交易的方面程度和交易成本
跟這個回購市場相比
都是屬於流動性比較差的
所以我們說到金融市場
一個國家和一個金融體移中間
哪個市場是真正具有定價性的市場
就是它能夠給利率定價
那麼一定是流動性最好的市場
最具有定價權
所以我們研究整個金融市場
回購市場是所有金融市場中間的神經中書
Sophia它是涵蓋這個市場的
所以它對全部的資金的成本它是最敏感的
也就是它這個指標反映最靈敏
除了這個特點之外
Sophia它還涵蓋了一個
涵蓋了回購市場的整個部分
這就要涉及到另外一個問題
其實紐約每年出紐約銀行推出的不只是Sophia
這一個利率它還推出另外兩個利率
都作為基準參照利率
但是Sophia被人們最看好
主要原因就是另外兩個利率
只涉及到回購市場中間的某一部分
回購市場包括哪些呢
包括雙邊的這種市場
包括第三方回購市場
什麼叫雙邊市場呢
就是如果我在市場中
我手上有錢
我想把這個錢帶出去
吃點利息
我可以找一個交易對家
我們倆自己形成一個回購的協議
就是這種回購協議是什麼概念
比如說我是有錢的對方是有債券的
那麼對方跟我這間形成一個回購的協議
理論上說它是把債券賣給我了
我把錢給它
但實際上這是一種借貸關係
為什麼呢因為它要承諾一天之後
或者一段時間之後
它要從我手中把債券再熟回去
再買回來也就把錢還給我
所以雖然表面上看其實是一個買賣行為
但由於它有回購的承諾
它實際上本身來說是一種借貸
這個是雙邊的這樣的一個市場
就是我們倆參與的
但是如果是兩個人參與中間就會很多麻煩事
比如說是啊我是把錢給你
你把債券給我
那麼這個東西怎麼拖管怎麼交割呀
中間還有很多這個管理方面手續方面的問題
後台方面的問題
我們倆只有自己來做這個事
所以對我們來說成本是比較高的
那麼第三方這種回購上只是什麼呢
就是有一個拖管方有一個清算方
這個我們負責所有的打砸的事
倉儲的事管理的事
你們倆只需要交易
交易完之後我來跟你們管的債券
我來負責確保它的這個過後
確保它的這個安全性
確保它的流動性確保一切的東西
就是我是個參與管理員設計到一個清算管理
倉儲這個過後等等這些工作
如果有這麼一個人來做這個工作
加入第三方
那麼這個市場就叫第三方回購市場
那麼Soft這個這個利率
它是涵蓋這兩個市場
所以它的涵蓋面比另外我們剛才提過
剛剛說到美聯儲還搞出了兩個利率
那兩個利率相對而言就比它的代表性要差一些
所以它不僅是最靈敏的
就是在整個金融市場上對利率反映最靈敏的指標
而且是比較全面的
在回購上它又是比一個比較全面的一個利率指標
好我們看下野
那麼除了這兩個不同還有第三個不同
第三個不同就是Soft這個利率
它是一個幾乎沒有風險的利率
要搞明白這個概念我們就要搞明白回購
什麼叫這個回購Ripple呢
就是我剛剛所說的
有一些這個對中基金需要錢
比如說這就是我們看了途中的最左邊的
還有一些呢是一些手上有客戶有储戶錢的
一些比如說基金共同基金等等他們有錢
那麼這個對中基金需要錢
那麼這些人就可以把錢借給對中基金
那麼相反對中基金壓什麼的壓債券
中間有一個金辦人比如說是中間的銀行
來綽合這個事兒
它為什麼沒有風險呢
第一它是基於國債這樣
我們知道國債這是有政府擔保的
它永遠不會可以說是基本上不會有違約
尤其是美國國債
那麼也就是說你帶款出去給別人
別人壓了美國國債在你手上
在中國是中國國債
那麼在這種情況之下
有制壓
而且還有一點點超
就是還要多壓一點點
這樣的話你對方如果違約
我可以馬上賣這個制壓品
我可以把我現金撈回來
而且還可以賺一點點
所以對於我來說我不怕你違約
我也不擔心這個問題
所以信用違約的風險是很低的
那麼第二個風險比較低的原因是
它是隔夜拆解
就是政府它是隔夜的
只有一天只有一個晚上
所以期限非常短
就是說大家可以想想一下
如果一家銀行在第二天就倒閉
今天還活得好好的
這種可能性是很低的
所以由於是隔夜拆解
那麼違約的風險進一步下降
除了這兩個之外還有一點
就是我們如果比較Liber和Soft
你會發現Liber是什麼呢
它有好多期限
我可以是一個月三個月
可以六月還可以是一年
但Soft它只是隔夜的
所以這兩者相比
Liber的風險大
Soft的風險小
但是你未來你要替代Liber
就需要去構註
去形成一系列
不同期限的
基於Soft不同期限的
中長期的比如說
一個月兩個月三個月六個月
這種期限的產品一定要研發出來
否則的話你就沒有辦法
有效去替代Liber
所以這就是Liber跟Soft
它為什麼說它無風險
包括它跟Liber之間的區別
第四Soft還有一個特點
它的市場的深度和流動性
需要跟Liber形形比較
為什麼很多人說
我們想隨便推出一個
取代Liber這事很難
就是因為Liber從69年開始
推出一直到現在它已經
它非常簡單也很方便
所以它的市場範圍很廣
幾乎各種代款
都是以Liber作為參照
比如說你買房
在國際上買房
那個買房的代款利率就是Liber
就是參照於Liber
比如說銀行會向你報價
你要代款30年代款
它說那就是Liber加一個
這個Prime
這個Prime就是每個客戶
它的利率可能會有所不同
但是基於Liber之上的
在Liber比說現在Liber是2.3
那麼在2.3之上
我根據每個人不同情況
給你加幾個百分點
如果客戶這個性率不錯
我給你加2.3個百分點
如果你的性率太差
我給你加5個百分點
所以最後你拿到的就是銀行給你的報價
都是Liber加幾個百分點
學生代款
70代款
所有的代款基本上
都是以Liber作為基準價
Liber加一個百分點
來向你報價
如果你是借款人
不管你是拿這種類型的代款
基本上你都會用到Liber
是非常的廣泛
也就是這個市場規模巨大
那麼如果按著這個總的規模來看的話
不同類型的代款
基於Liber的
有的是直接的有的是間接的
總這個代款
總共的就是Liber這個市場中
總共設計的代款的規模
包括金融顏色產品的規模
高達數百萬億
最高的時候在2008年的時候
它頂峰達到過800萬億
美元現在大概是300多萬億美元
如果我們把這麼大一個市場
跟Sofra未來這個Sofra進行對比你會發現
Liber的利率它為什麼不容易被取代
就是因為它這個市場規模太大
人人都用
交易起來很方便
市場流動性有很好
那麼Sofra這個市場相對而言
就小一些
它雖然它的成交量也很大
在回購市場它一天大概睡覺
7000多億美元的交易量
那麼就是未來它推出來的話
它底下的基礎資產的交易規模
大概一天是7000億美元
這個聽起來也不小
但是最後能不能有效的取代
Liber還是取決於最後有多少
這個代款的產品
願意使用它作為參照
用它作為基準
也就是說最後一個
合理的取代Liber的替代品
能不能真正有效取代它
一定是取決於
它所最終形成了這個市場深度
和它的流動性
關於這個問題
我們其實可以想像任何一個金融市場
任何一個交易市場
哪個市場哪個指標
在市場中最久代表性
是所有市場中
最有代表性的市場
一定是它的交易規模
交易量還有它的流動性
所以
當我們說到市場
定價機制定價權的時候
一定不要忘記
定價權的形成
背後一定是市場深度
和這個市場所具有的充裕的流動性
那麼關於這個話題
我們先說到這兒
後面我給大家推薦兩篇
美聯儲介紹
Suffer這個利率的文章
關於這個利率
應該是在4月份正式推出
等這個利率推出之後
它將和Liber利率
恐怕會有好幾年時間並行
它最後能不能有效取代Liber
那麼要看這個市場
它最後形成的深度
還有流動性的情況
能不能超越Liber
好 今天關於Suffer這個話題
我們先說到這兒
謝謝大家收聽